本字幕由諸神字幕組出品，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 及微博、微信@諸神字幕組
片源 Rei／日聽／はばやし·yang／翻譯 はばやし·小豆葉梓
校對 はばやし／時軸 小病·宋宋／壓制 中津靜流
少しずつ波紋は離れていった
波瀾在蕩漾中遠去
いつしか　ひとつも重ならなくなった
不知何時 它們不再重疊
それでもいい　きみと居たら
但也無妨 只要能和你一起
こんな気持ち　いつから抱いた
如此情意 是何時浮現的
ただひとりの少年の恋物語だ
這是某個少年的戀愛故事
永遠にきみを守ってみせる
我要永遠守護你
この胸に　刻み込む
這句話 鐫刻在我的心中
いつから　ふたりきりになったんだっけ
不知何時 只剩下了我們兩個人
もういいか　そんなこと
這種事情 別深究啦
笑ってよ　終わるその日には
微笑吧 在世界末日的那天
あの森の事件からもう三日
森林那件事過去了三天
あれからみんなの顔を見ていない
在那之後我就沒見過她們
連絡すら一切なく
甚至沒有收到任何聯繫
結局井上も未だに見つからないまま
而且井上也一直沒被找到
オレたちの日常は終わりを迎えた
我們的日常生活迎來了終點
神戸さん　此花さん　鳳さんは本日も病欠です
神戶同學 此花同學 鳳同學今天也請了病假
風邪が流行っているようなのでみなさんも注意してください
最近流行感冒 各位同學要注意身體健康
ルチアと静流はガーディアンっていう秘密組織の一員で
露西婭和靜流是秘密組織守護者的成員
会長と千早はそれと敵対するガイアのメンバー
會長和千早則是她們敵對組織蓋亞的成員
だから姿を消した
所以她們都消失了
それはわかるけど
這我倒是明白
なんで無関係な小鳥まで
為什麼毫無干係的小鳥也不見了
収穫祭の時期です
豐收節到了
気を引き締め
各位要保持注意
風祭学院の生徒としての心構えを忘れないように
千萬不要忘了在外面你們代表的就是我們風祭學院
以上です
我說完了
祭りよ　祭り
節日到了 節日到了
おい　神戸は今日も休みか
喂 今天神戶也請假了嗎
あっ…ああ　そうらしいな
啊…嗯 好像是的
神戸だけじゃねえ　此花や鳳　てめえと群れてる奴らもだ
不止是神戶 此花 鳳 和你玩的人都請假了
偶然だろう　ほら　風邪はやってるし
碰巧吧 你看 最近流行感冒對吧
もし本当にトラブってるってんなら…
如果你真的遇上了什麼麻煩…
今年はナンパ成功して絶対彼女つくる
今年我一定要搭訕成功找個女朋友
オレ　C組の月宮さん誘うんだ
我要去搭訕C班的月宮同學
なんでもねえ
當爺沒說
え？月宮って確かE組の相沢と付き合ってるぞ
誒？月宮好像和E班的相澤在交往吧
求你了打過來吧
通話已取消
気になることはもう一つ
還有一件事我也很在意
オレの力は　身体能力を書き換えて強化するだけじゃなかったのか
我的力量 難道不只是重寫和強化體能嗎
できた
出來了
確か　この辺に
我記得應該在這裡
えっと…あったあった
我看看…有了有了
ちょっと切れ味を試してみるか
試試刀吧
す…すごく切れるぞ
好…好鋒利
やっぱりこういうのは色んなもので試してみないとな
這種玩意還是多拿些東西來試試吧
窓開けっぱだったのか
我沒關窗嗎
天王寺…瑚太朗
おまえなんで
為什麼你
く…来るな
別…別過來
来るなよ
離我遠點
異常事態　発生
發生異常情況
幽霊じゃなかったのか
原來不是幽靈嗎
先日から行方不明になっていた
關於前幾天失蹤的
二年A組の井上さんの件でお話があります
二年級A班的井上同學我有件事要告訴大家
なんでも井上は　数日前から　隣町の病院で保護されていたという
據說她在前幾天已經被送進了隔壁城市的醫院
報告がいまになったのは
之所以現在才得到這個消息
井上の記憶が曖昧で　身元の判明が遅れたかららしい
是因為井上記憶不清晰 因此判斷她的身份耗費了不少時間
いまも記憶に若干の障害が見られるものの
雖然現在她依然有記憶方面的問題
外傷が一切なかったというのは　不幸中の幸いだっだろう
不過畢竟沒有受任何外傷 可以說是不幸中的萬幸了
ただ　親御さんのショックは大きく
但這件事對她的父母打擊很大
井上は既に一家揃って風祭を去ったそうだ
井上一家已經搬離了風祭
いけねえ　こんなの見られたら…
不好 要是給她看見了…
ルチアに怒られるぞ
露西婭會生氣的
瑚太朗
し…静流
靜…靜流
お…おまえどうしたんだ今まで
你…你之前都幹什麼去了
お別れを言いに来た
我是來道別的
な…なんだよそれ
什…什麼意思
それだけだ
字面意思
瑚太朗はなんの心配もする必要はない
你沒有任何擔心的必要
だから健やかに生きろ
所以你要堅強地活下去
待て　静流
等等 靜流
オカ研　楽しくて大好きだった
超自研很有趣 我很喜歡
静流
靜流
なっ…
這…
なんだなんだ　盗人か
這是怎麼了 有賊嗎
やつか
是她啊
いない？
不在？
妙な気配はするんだ…
有一股詭異的氣息…
が…が…
息…息…
こっち！と見せかけて
這邊！做個假動作
我が名は篝ちゃんです
本小姐大名小篝
ぶっちゃけそれしか覚えてません
說實話本小姐只記得這個了
つまり記憶喪失の霊だと？
也就是你這幽靈喪失記憶了？
レイちゃんではなく篝ちゃんです
不是幽靈醬 是小篝
でもなにか　大切な使命があったように思うのです
不過總覺得 本小姐好像有什麼很重要的使命
だから篝ちゃんには自分探しが必要です
所以小篝要去尋找自我
必要です
尋找自我
まさか
難道說
手伝え　と？
你要我幫忙？
変な夢見た
做了個怪夢
うん　知ってたよボク
嗯 我早知道了
何をするつもりですか
你想做什麼
いや　学校に行くんだが
沒啥 去上學而已
しまった　こいつどうしよう
糟糕 這傢伙怎麼辦
いまは学校より　篝ちゃんを手伝うべきです
比起上學 現在你更應該幫助小篝
無茶言うなよ　自分のことは自分で探してくれ
別不講道理 尋找自我的事情你就自己去尋找吧
方法がわかりません
本小姐摸不著門道
旅にでも出ろよ
來場說走就走的旅行唄
そうだ
對了
すまないが　ちょっとだけ部屋の外に出ていてくれないか
不好意思 您能不能暫時離開一下房間
篝ちゃんに隠し事とは
竟然想隱瞞小篝
出ていてくれないか
能不能暫時離開一下呢
この五分間で一体なにを
這五分鐘你到底做了什麼
紳士の嗜みだ　気にするな
這是紳士的自我修養 不要在意
それよりほら　ネットだネット
別管這些了 上網啦上網
ヒューマンは買い物も人生もネットでなんとかするんだ
人類不管是購物還是過日子都是靠網絡解決的
こんな時でも腹は減るか
這種時候也會覺得餓啊
なぜ教室に入ってはいけないのですか
為什麼不讓本小姐進教室
いや　おまえこの組のもんじゃねえだろ
喂 你不是我們班的吧
さっさと自分のホームに戻りな
快回自己溫馨的家吧
何やってんのあいつぅ
那傢伙在做什麼呢
つーか　今回はみんなにもあいつが見えてる？
話說 這回大家都看得見她了？
篝ちゃん
小篝
ネットで天王寺瑚太朗が面白そうな場所に通っていることが判明したので
通過網絡知道了天王寺瑚太朗去了一個很有趣的地方
羨ま…
覺得羨慕…
天王寺？
許せなくなり　転入しました
覺得不可饒恕 因此轉學過來了
知り合いかしら？
是他的朋友？
とにかく　怪しいやつは職員室送りって決まってる
總之你這種奇怪的傢伙肯定得扭送辦公室
悪く思うなよ
別怪我動粗
吉野くんが敗れた
吉野同學被打倒了
あの転校生っぽい子強いぞ
那個好像是轉學生的女孩好強
新番長の誕生だ
新老大誕生了
なにしてくれてんのおまえ
你都做了什麼啊
意地悪して篝ちゃんを置いていくからです
因為你捉弄小篝把小篝一個人留在家裡
いくら篝ちゃんのことが大大大好きとは言え
就算你再再再喜歡小篝
もう少し素直になるべきでしょう
至少也應該誠懇一點
待ていまなんつった
等等你剛剛說啥了
ヒューマンの雄は好きな雌に意地悪する習性があること
人類的雄性有捉弄喜歡的雌性的習性
篝ちゃんは知っています
小篝已經知道了
ネットでヒューマンのことは完璧に把握しました
通過網絡本小姐完美地瞭解了人類
ぐうの音もでませんか
根本無法反駁吧
次はこの学校という施設で　自分について学んでみたいです
接下來本小姐要在這個叫做學校的設施裡學習自我
学校が教えてくれるのは勉強だけだ
學校只會教你教科書裡的東西
なんとけちくさい
居然這麼狹隘
えっと　構内を案内してやるから　それで我慢してくれ
呃 我帶你轉轉學校 其他的就算了吧
ケーオツです　それでこそ天王寺瑚太朗
KO 這才是本小姐的天王寺瑚太朗
ケ…ケーオツ？
K…KO？
瑚太朗でいいよ　いちいち面倒くさい
叫我瑚太朗就行了 那麼長煩死了
はい　瑚太朗
好 瑚太朗
ところで　その制服どうしたんだよ
說來 你這校服哪來的
衣服は体の一部なので　自由に変化させられるっぽいです
服裝是身體的一部分 似乎可以自由變化
存在そのものがシャレオツな篝ちゃんを褒め称えよ　ヒューマン
快來讚頌存在本身就是華麗的小篝吧 人類
人間じゃないよね　君やっぱり
你果然不是人類啊
とりあえず　ここが学食だ
首先這裡是食堂
見てわかるとおり　飯を食うところだな
如你所見 就是吃飯的地方
なるほど　同じ星に生きる様々な命たちを
我明白了 就是人們以私慾剝奪
欲望のままに貪る場所ですね
生活在這個星球上的其他生命的地方吧
いや　間違ってないけどね
這 我無言以對
ならば　篝ちゃんはシースーを所望します
那小篝就要一份司壽
ねーよ　なんで急に俗物になんだよ
沒有這個啦 為啥突然就俗起來了
あれは何ですか？
那是什麼
ああ　あれはセルフせービスのコーヒーマシンだ
哦 那是自助咖啡機
ヒーコー？
啡咖？
提供
免費
啡咖
很好喝哦
こ…これは
這…這個
まいうー
喝好
死ぬほど安い豆使って　ただでも飲みたくないと評判の代物なんだが
這咖啡大家都覺得難喝得不行 咖啡豆也便宜得要死
これはきっと　名のあるヒーコー職人の手によるものに違いありません
這肯定是有名的啡咖大師做的
このヒーコーを作ったのは誰だ
這啡咖是誰做的？
女将を呼ぶのです
叫老闆娘出來
篝ちゃん直々にヒューマンを褒め称えて
小篝要親自讚頌人類
お騒がせしました
抱歉打擾了
思わず飛び出して　午後の授業サボっちまった
莫名其妙跑了出來 害我翹了下午的課
さすがに意地悪がすぎると　愛情が重いです　瑚太朗
你這麼捉弄人 本小姐只能說這感情太沉重了 瑚太朗
これはもう愛の証として　給料三ヶ月分のヒーコーを貢ぐべきです
看來你應該貢獻出三個月份的工資買啡咖來證明你的愛
どんだけ飲む気だよ
你究竟有多想喝啊
こういうのはなんか久しぶりだ
有種久違的感覺
い…井上
井…井上
なんでここに？　体は平気か
為什麼你會在這裡？身體不要緊吧
いや…そもそも森で何があったんだよ？
不對…你在森林裡到底遇上了什麼
あ…あの…
那…那個…
ああ　悪い　つい　けど無事でよかった
抱歉 一不小心 你沒事就好
あなた誰だっけ
你是誰來著
ごめん　覚えてないの
抱歉 我不記得了
あなたは私を知っているんだ
你認識我啊
ああ　おまえにライバル認定されたよ
是啊 我還被你當作競爭對手呢
なんでライバル？
為什麼是競爭對手？
風祭の謎を追っていたんだ
我們都在追查風祭市的謎團
新聞部のおまえと　オカ研の俺で
你是新聞社的 我是超自研的
へー　私新聞部だったんだ
原來我是新聞社的啊
でも謎か…？
不過 謎團啊…
ああ　もしかして
對了 我想起來了
メモリースティック？
儲存卡？
中身は確認してないんだけど
雖然我還沒有確認裡面的內容
それ　私が保護されて意識を失ってたときも
不過 據說在我得救的時候
ずっと握って離さなかったらしいの
雖然失去了意識卻一直緊緊握著
これ　あなたに渡さないといけない気がする
總覺得 我必須把它交給你
でもきっと　これには…
但是 它肯定…
いいんだ　たぶん　これがわたしがここに来た目的だと思うから
沒關係 我想這大概就是我來這裡的目的
気をつけてな
路上小心
うん　バイバイ
嗯 拜拜
井上
勝負…さあ…　おまえの勝ちだよ
我們的比賽 是你贏了
えっと　やったー
是嗎 我贏啦
今のヒューマン　心の一部を壊されていました
這個人類 精神的一部分壞掉了
なのに自らの目的を叶えた　託した
可是她的目的卻達成了 通過託付給別人
そんなやり方があるとは
沒想到還有這種方法
篝ちゃん探検隊戻りました
小篝探險隊回來啦
あんま家の中ウロチョロするなよ
你別在我家到處亂逛啊
やはりなかなかの広さ
你家真大
瑚太朗一人で所有するとは　相当汚いことをしたのでしょ
瑚太朗你一個人住這裡 肯定賺了不少骯髒的錢
人聞きの悪い　立てたのは親だよ
別說得那麼難聽 這屋是我爸媽建的
親というと　遺伝子提供者ですね
爸媽指的是提供基因給你的人吧
しかし　一度も姿を見ませんが
不過我從沒見過他們
仕事が忙しいんだ　研究職をやってて
他們工作很忙 是做研究的
会社にほぼ泊まり込み状態でな
幾乎都得在公司過夜
日本マーテル会っていう　環境保護団体の関連企業なんだが
他們公司是環保團體日本環保協會下屬的企業
戻ってきたようだな　千里
你回來了 千里
ええ　ご無沙汰してますわ　洲崎さん
是啊 好久不見 洲崎叔叔
次期聖女である君は本来学校などに通う必要はなかった
你作為下任聖女 本來是沒必要上什麼學的
今後は精々自分の立場をわきまえて行動することだ
以後辦事的時候要看清楚自己的立場
ふん　小娘が
哼 小丫頭
挨拶は
招呼
終わったかしら
打完了嗎
ならば結構　さあ　始めてちょうだい
那就好 都開始吧
それでは鍵の動向について
關於鑰匙的動態
先日街で気配が観測されて以降　その消息は全くつかめない
前幾天 我們在城裡觀測到了它的氣息 但卻根本找不到它
あ…あら？
咦…咦？
ただいま　しまこ
我回來了 志麻子
ぺっ　ぺっ　朱音さん　ここ蜘蛛の巣がいっぱいですよ
呸 呸 朱音姐姐 這裡全是蜘蛛網啊
今度掃除しようと思っていたのよ
我打算回頭再打掃的
小学生レベルの言い訳ですね
這是小學生水平的藉口吧
会議終わったんです？
會議結束了嗎？
ええ　会議と言っても　ずっと車いすの係をやらされただけだけど
嗯 雖說是會議 我也只不過是個推輪椅的
それ　最近ずっとですよね
最近一直都是這樣吧
聖女は死に際に必ず後継者をそばに置く
聖女在臨死的時候一定會把繼承人留在身邊
その古い習いに従っているのよ
她只是在遵循這個古老的傳統
つまり　加島桜の寿命が近いと？
也就是說 加島櫻命不久矣？
それより頼んでいた物は
對了 我拜託你拿的東西呢
こちらに
在這裡
これよ　これを待っていたのよ
就是這個 我等的就是這個
急なことで持ち出せなかったのよね
事情突然我都來不及帶走
帰ってきたわ　母なる電脳の海に
我回來啦 親愛的電腦母親
マーテル　いえ　ガイア次期聖女とは思えないほどの俗なお言葉ですね
協會 不 蓋亞的下任聖女口中竟然會說出這種庸俗的話
それにしても
不過
まさか部室と日本マーテル会本部が隠し通路でつながっているとは
活動室和日本環保協會之間居然有秘密通道相連
天王寺たちは思いもしないでしょうね
天王寺他們大概想也想不到吧
部活　楽しかったですね
社團活動 真的很開心
敵だったけど　友達になれて
雖然是敵人 但我們成為了朋友…
あの　瑚太朗と小鳥は大丈夫でしょうか？
請問 瑚太朗和小鳥沒事吧
その　私たちの秘密とか　知られてしまったわけですし
畢竟 他們知道了我們的秘密
先日の女子生徒に関しましては
前些天那個女學生
あの後　事情知った朱音お嬢様が保護して　事なきおえたのですがね
朱音大小姐瞭解情況之後將她保護了起來 已經沒事了
確かに天王寺は目撃者として　双方からマークされる恐れがあるわ
天王寺作為目擊者 確實有被雙方盯上的危險性
あの　小鳥は？
那 小鳥呢？
神戸は…いいえ　何でもないの
神戶她…不 沒什麼
まだ　確証は持てないから
我還沒有確鑿的證據
手を打っておく必要がありそうね
不過有必要提前做點準備
頼む　ルチア
拜託你了 露西婭
せっかくの機動力をむざむざ捨てるとは　我らを侮ったか
居然輕易捨棄了自己的機動性 小瞧我們嗎
さあ　静流　仇を討て
好了 靜流 幹掉你的仇人吧
さようならだ
永別了
終わったようだな　静流君
解決了吧 靜流
じー
爺爺
終わったけど　終わりじゃない
結束了 但這才剛剛開始
そうだな
是啊
江坂さん　魔物使いの方は
江阪同志 魔物使役者呢
一太刀浴びせたが　逃げられてしまった
砍了他一刀 不過讓他逃了
二人ともいい手際だ
你們倆幹得不錯
成長したな
有進步
し　ず　る　ちゃん！
小靜流
やったわね　怪我とかしてない
成功啦 沒受傷吧
こ…こちら魔物の掃討完了ました　教官
這…這邊的魔物已經處理完畢 教官
いえ　江坂さん
不 江阪同志
私が一線を退いてしばらく経つが　敵の出方が随分雑だな
我雖然離開了前線一陣子 但現在敵人的行動還真草率
風祭はガイア主義者の聖地ですので
風祭是蓋亞主義者的聖地
様々な魔物使いが集まりますから
所以什麼樣的魔物使役者都有
やはり鍵でしょうか
果然是因為鑰匙嗎
収穫祭前に市街や森に魔物を多数展開する理由は
豐收節前在市外和森林裡大量佈置魔物
ほかにそうあるものでもない
沒有別的理由了
江坂さんたち　歴戦の皆さんに戦線復帰していただき感謝します
非常感謝江阪同志你們這批擁有豐富作戰經驗的人能回歸戰線
うん　大きな動きがあるぞ　覚悟しておけ
對面要有大動作了 你們要做好準備
はい
是
さて　あなたたちに仕事ができました
好 你們有活幹了
確かぎるさんとぱにさんでしたか
你們叫基爾和巴尼對吧
おお　すげーぞー
好爽
千早さんに粗相をした罪
敢冒犯千早小姐
やっと償ってもらえそうですね
終於能讓你們贖罪了
森で遭難した井上は　多くの魔物ども
在森林裡遇險的井上留下了一份手記
謎のローブの男たちとの接近遭遇を手記として残していた
上面記述了她近距離遭遇巨大魔物和穿長袍的神秘男性
そして　それは風祭市の暗部に存在するであろう組織と
她認為那是風祭市的地下組織
その危険性についての告発と
因此要揭發這個危險的事實
オカルトの実在を認めるという
等於承認了超自然現象的存在
ある種あいつにとっての敗北宣言で締められた
某種意義上來說這是她的敗戰投降書
悔しかったのな
她應該很不甘心吧
そろそろ変わってください
換我吧
篝ちゃん　気になるウェブコミックの続きがあります
小篝還有個喜歡的網絡漫畫要追
こら　横から触るな
喂 別亂動
何だ　これ
這是什麼
この場所はなんとなく気になります
這個地方 總覺得有些在意
実はおまえの出身地だとか？
難道是你出生的地方嗎
抱歉沒回覆(>_<)
我得了很嚴重的感冒
要休息幾天別擔心～
何バレバレの嘘ついてんだこのバカ　でも
這謊撒的真是沒水平 不過
無事でいてくれたんだな　小鳥
你沒事就好 小鳥
好好養病吧。要不
我去照顧照顧你
比如給你擦擦汗？
嘿嘿嘿
ふしだら　NG
不清不白 不行
急がなきゃ
沒時間了
懐かしさも消えた夢
夢境失去懷戀
「本小姐大名小篝」
迷い子の手が寂しく　風を撫でた
迷路的孩子用寂寞的手撫摸著風
言葉を知らないままならば
如果你還不知何謂話語
この瞳を閉じることも
閉上這雙眼
簡単だったのに
或許也很簡單
初めて触れた温もり
第一次觸碰到這溫暖
小さく芽吹く鼓動に
在這微小中成長的心跳中
戸惑いを覚えた
我感到一絲迷茫
あなたの声探して
追尋你的聲音
夢幻の道を行く
踏上夢幻的道路
星の始まりを識る
認識行星的開端
ただそれたけ
但到此為止
口に残る苦みも
殘留口中的苦味
記憶の鍵になる
是開啟記憶的鑰匙
いつか出会うあなたへ
向未來終將遇見的你
最後に微笑みを
獻上最後的微笑
©諸神字幕組吉野晴彥權益保護協會製作